## 第一章：亡命少年？！

  “驾！驾！驾！”马鞭狠狠的抽在马臀上，只见一群人骑着马，飞掠在树林之间。“那两个小孩就在这片森林内，给我分开来仔细地搜！”领头的喊道。

  突然，马蹄高高扬起，“快停下，吁！“领头的喊道”前面是悬崖“。然而有些骑兵速度太快，根本来不及停下，连人带马翻入深不见底的悬崖内，过了十几息时间才隐约听到重物着地的声音。骑马立于悬崖边的士兵惊起一生虚汗。

  领头的人怒骂道:"该死的，这么多人竟然连两个乳臭未干的小毛孩都抓不到，还损失了一些兵马，这传出去简直丢我们暗卫的脸！"

  旁边有士兵道：”田大人，卑职不明，为何在进入武陵山脉前，不通知沿路驻守的将士一同拦截他们，这样即便那两个小孩有这么多死士帮忙，也绝对逃不过我们的追捕！“

  田大人转头看向跟随着他的士兵们，再看向深渊般的崖缝，叹息道：”现在国家动荡不安，有些事也只能我们这些生活在阴影处的暗卫出手，难道你要他们知道我们暗卫正在追捕的是当今耒国的皇太子以及晓家观星一脉的独子吗？“

  听到这话，周围的士兵一阵骚动。

  又有一人道：”这山脉本来人烟稀少，山内走势错综复杂，再加上最近这边地震频发，有许多高崖都是因为地震突然出现的，崖边还有这样的藤曼遮挡，连我们都难以及时辨别出，何况那两个小毛孩，再加上森林里还有各种野兽毒虫，会不会他们已经...“

  ”不管如何，生要见人，死要见尸！之前确定了这两个小孩是跑进了这片森林，而这片森林覆盖范围大，我们须回去多找些人马进来搜！“田大人说道，”还有，找些人到这崖底搜一搜，看看能不能找到他们！”

  “报！”这时有一人骑马赶来，说到：“大人，在另一边发现了之前那两个小孩乘坐的马车。”

  “快带路，那两个小孩肯定还在马车附近！”，言罢，这一行人骑马赶向了另一边。

  马蹄声由近及远，就在那群人刚刚站立的崖边往下两三米处，竟然有一往外突出半米的小平台，只见有两小孩坐在上面，其中一个小孩脸上露出与其年龄不符的坚毅与稳重，他一只手紧紧的捂住旁边小孩的嘴，另一只手紧握住崖壁上一根粗实的藤蔓，另一个小孩似乎很害怕，身体不停的颤抖，双手紧抓衣衫。听到马蹄声远去，紧握藤蔓的小孩明显松了口气，拿开了捂着颤抖着的小孩的手，并对他说：“别怕，来抓我们的已经走了，我们得赶紧抓着藤蔓爬上去，抓紧时间走出这片山脉”。

  颤抖着的小孩用颤音问道：“晓机哥，我们能活着走出去吗”

  被称作晓机的小孩眼中闪过一丝疲惫，随即坚毅地盯着旁边小孩的眼睛，说道：“你可是当今大陆最强大国家的皇太子啊，天命在我们这边，相信我，我一定能带你出去，找到拥护我们的将士！”

  “幸好一进森林便舍弃了马车，在这地势凹凸不平的山脉，马车根本帮不到任何忙，希望马车在另一个方向能把他们引远一点”，晓机内心道。

  数盏茶功夫后，晓机与皇太子躺在崖边。

  晓机明显感觉到，因为近几天不要命的逃亡，加上没有相应的能量补充，他的体能已经大幅降低，如果还不尽快走出山脉，可能这就是他的埋骨之地。

  幸好晓机与皇太子从小便不缺营养，这段时间即便吃的都是些野菜，也仍然能够撑下去，只不过相比之前瘦了许多。最明显体现在原本肉嘟嘟的小脸现在都能依稀看到额骨了。

  晓机与皇太子沐浴在透过树林间隙的阳光中，晓机想到：能一直享受阳光的人间是如此的美好啊！随即又想到：不过短短数月时间，自己便从养尊处优变成丧家之子，这真是一种讽刺啊！想到这，晓机忍不住嗤笑一声。

  突然森林传来一阵鸟鸣，惊起了晓机，晓机猛然想起自己还在亡命之路上，拍拍自己那不再圆润的脸蛋，稍作清醒后，随即拉起耒国施氏的皇太子施叁皑，谨慎且坚挺地跑向昨晚根据观星之术判断出的南方！